Samedi dernier à la Plagne, la compétition de ski sourd en loisir a fait son retour.
Des personnes sourdes et Coda ont pu y participer.
Le nombre de participants a augmenté par rapport à janvier, où l'on comptait 30 inscriptions.
Il y avait, cette fois ci, 45 inscrits.
Arrêtons nous sur eux : ils venaient visiblement, pour l'essentiel, des régions Rhône Alpes et Bourgogne Franche Comté.
Deux personnes sont venues de Reims, deux autres de Bretagne et une autre de Toulouse, c'est tout !
Ce sont des personnes passionnées de ski.
Une journée de compétition était organisée, avec un slalom géant le matin.
Les résultats du classement suivent plusieurs catégories, selon la tranche d'âge.
À la première place du classement général féminin de cette manche se trouve Jane Pelletier, la femme de David Pelletier.
Dans la catégorie masculine, le podium est remporté par Kévin Cavereau, le fils Coda de Jean Luc Cavereau.
L'après midi avait lieu l'épreuve de slalom parallèle.
Deux skieurs suivent un même parcours constitué de plusieurs portes de slalom.
Au signal du départ, les deux compétiteurs s'élancent, le plus rapide sera qualifié, tandis que l'autre sera éliminé.
Le classement se fait ainsi jusqu'à connaître le tenant de la première place.
Kévin Cavereau a de nouveau obtenu la première place générale chez les hommes alors que chez les femmes, belle surprise, ce fut Brigitte Pelletier Gomila.
Chez les enfants en catégorie mixte, Fiona Pelissier a décroché la première place.
Ce fut une journée très bien organisée, à la satisfaction de tous.
Quelques anciens coureurs étaient de retour !
Le soir, un banquet a réuni plus de 80 personnes, ce fut joyeux et riche en sourires.
La présence d'Yvette Pelletier, la femme d'Armand Pelletier, a été remarquée.
Yvette Pelletier a déclaré être certaine qu'à ce moment même, Armand Pelletier les regardait de là haut heureux de les voir tous réunis comme auparavant, car Armand Pelletier fut le fondateur du ski sourd.
Son objectif était que tous puissent se rencontrer, échanger, concourir et découvrir ce sport.
David Pelletier, le petit fils d'Armand Pelletier, a décidé de remettre cela l'an prochain, avec le soutien de Yann Motschwiller.
Ils tenteront d'allonger la durée de cet événement.